# HTTP와 HTTPS의 차이점

### HTTP와 HTTPS의 차이점
- HTTP(Hypertext Transfer Protocol)는 클라이언트와 서버 간 통신을 위한 통신 규칙 세트 또는 프로토콜입니다. 사용자가 웹 사이트를 방문하면 사용자 브라우저가 웹 서버에 HTTP 요청을 전송하고 웹 서버는 HTTP 응답으로 응답합니다. 웹 서버와 사용자 브라우저는 데이터를 일반 텍스트로 교환합니다. 간단히 말해 HTTP 프로토콜은 네트워크 통신을 작동하게 하는 기본 기술입니다. 이름에서 알 수 있듯이 HTTPS(Hypertext Transfer Protocol Secure)는 HTTP의 확장 버전 또는 더 안전한 버전입니다. HTTPS에서는 브라우저와 서버가 데이터를 전송하기 전에 안전하고 암호화된 연결을 설정합니다.

### HTTP 프로토콜 작동원리
- HTTP는 OSI(Open Systems Interconnection) 네트워크 통신 모델의 애플리케이션 계층 프로토콜입니다. HTTP는 여러 유형의 요청과 응답을 정의합니다. 예를 들어, 웹 사이트의 일부 데이터를 보려는 경우 HTTP GET 요청을 전송합니다. 연락처 양식 작성과 같은 일부 정보를 전송하려는 경우 HTTP PUT 요청을 전송합니다.
- 마찬가지로, 서버는 숫자 코드 및 데이터 양식으로 다양한 유형의 HTTP 응답을 전송합니다. 다음은 몇 가지 예입니다.
  - 200 - OK(정상)
  - 400 - Bad request(잘못된 요청)
  - 404 - Resource not found(리소스를 찾을 수 없음)
- 이러한 요청 및 응답 통신은 일반적으로 사용자에게 보이지 않습니다. 브라우저와 웹 서버가 사용하는 통신 방식이므로 World Wide Web은 모든 사용자에게 일관되게 작동합니다.


### HTTPS 프로토콜 작동원리
- HTTP는 암호화되지 않은 데이터를 전송합니다. 즉, 브라우저에서 전송된 정보를 제3자가 가로채고 읽을 수 있습니다. 이는 이상적인 프로세스가 아니었기 때문에, 통신에 또 다른 보안 계층을 추가하기 위해 HTTPS로 확장되었습니다. HTTPS는 HTTP 요청 및 응답을 SSL 및 TLS 기술에 결합합니다.
- HTTPS 웹 사이트는 독립된 인증 기관(CA)에서 SSL/TLS 인증서를 획득해야 합니다. 이러한 웹 사이트는 신뢰를 구축하기 위해 데이터를 교환하기 전에 브라우저와 인증서를 공유합니다. SSL 인증서는 암호화 정보도 포함하므로 서버와 웹 브라우저는 암호화된 데이터나 스크램블된 데이터를 교환할 수 있습니다. 프로세스는 다음과 같이 작동합니다.
1. 사용자 브라우저의 주소 표시줄에 https:// URL 형식을 입력하여 HTTPS 웹 사이트를 방문합니다.
2. 브라우저는 서버의 SSL 인증서를 요청하여 사이트의 신뢰성을 검증하려고 시도합니다.
3. 서버는 퍼블릭 키가 포함된 SSL 인증서를 회신으로 전송합니다.
4. 웹 사이트의 SSL 인증서는 서버 아이덴티티를 증명합니다. 브라우저에서 인증되면, 브라우저가 퍼블릭 키를 사용하여 비밀 세션 키가 포함된 메시지를 암호화하고 전송합니다.
5. 웹 서버는 프라이빗 키를 사용하여 메시지를 해독하고 세션 키를 검색합니다. 그런 다음, 세션 키를 암호화하고 브라우저에 승인 메시지를 전송합니다.
6. 이제 브라우저와 웹 서버 모두 동일한 세션 키를 사용하여 메시지를 안전하게 교환하도록 전환합니다.

### HTTP보다 HTTPS를 사용하는 이유
- 보안
  - HTTP 메시지는 일반 텍스트이므로, 권한이 없는 당사자가 인터넷을 통해 쉽게 액세스하고 읽을 수 있습니다. 반면, HTTPS는 모든 데이터를 암호화된 형태로 전송합니다. 사용자가 민감한 데이터를 제출할 때 제3자가 네트워크를 통해 해당 데이터를 가로챌 수 없음을 확신할 수 있습니다. 신용카드 세부 정보 또는 고객 개인 정보와 같은 잠재적으로 민감한 정보를 보호하려면 HTTPS를 선택하는 것이 좋습니다.

- 권위
  - 검색 엔진은 HTTP의 신뢰성이 더 낮기 때문에 보통 HTTP 웹 사이트 콘텐츠의 순위를 HTTPS 웹 페이지보다 낮게 지정합니다. 고객도 HTTP보다 HTTPS 웹 사이트를 더 선호합니다. 브라우저는 브라우저 주소 표시줄에서 웹 사이트 URL 옆에 있는 자물쇠 아이콘을 배치하여 사용자에게 HTTPS 연결을 표시합니다. 사용자는 이러한 추가 보안 및 신뢰 요소 때문에 HTTPS 웹 사이트 및 애플리케이션을 선호합니다.

- 성능 및 분석
  - HTTPS 웹 애플리케이션은 HTTP 애플리케이션보다 로드 속도가 더 빠릅니다. 마찬가지로, HTTPS는 참조 링크도 더 잘 추적합니다. 추천 트래픽은 광고 또는 소셜 미디어 백링크와 같은 서드 파티 소스에서 생성되는 웹 사이트 트래픽입니다. 분석 소프트웨어가 신뢰할 수 있는 트래픽 소스를 정확하게 식별하도록 하려면 HTTPS를 활성화해야 합니다.

### 차이점 요약: HTTP와 HTTPS
|    | HTTP | HTTPS |
| ------ | ---- | --------------------------- |
| 본말 | Hypertext Transfer Protocol | Hypertext Transfer Protocol Secure |
| 기본 프로토콜 | HTTP/1과 HTTP/2는 TCP/IP를 사용합니다. HTTP/3은 QUIC 프로토콜을 사용 | HTTP 요청 및 응답을 추가로 암호화하기 위해 SSL/TLS와 함께 HTTP/2 사용 |
| 포트 | 기본 포트 80 | 기본 포트 443 |
| 용도 | 이전 텍스트 기반 웹 사이트 | 모든 최신 웹 사이트 |
| 보안 | 추가 보안 기능 없음 | 퍼블릭 키 암호화에 SSL 인증서 사용 |
| 장점 | 인터넷을 통한 통신 지원 | 웹 사이트에 대한 권위, 신뢰성 및 검색 엔진 순위 개선 |
