# `@Bean` vs. `@Component` 어노테이션

`@Bean` 어노테이션과 `@Component` 어노테이션은 스프링 애플리케이션에서 스프링 빈을 정의하는 데 사용되는 주요 어노테이션입니다.

## `@Bean` 어노테이션

`@Bean` 어노테이션은 개발자가 메서드 단위로 스프링 빈을 정의하는 데 사용됩니다. 이 메서드는 `@Configuration` 어노테이션을 붙인 클래스 내에 정의되어야 합니다.

```java
@Configuration
public class MyConfiguration {
    @Bean
    public MyBean myBean() {
        return new MyBean();
    }
}
```

위의 예제에서 `myBean` 메서드가 `@Bean` 어노테이션으로 스프링 빈을 정의하고 있습니다. 개발자가 빈의 이름과 구성을 직접 제어할 수 있습니다.

## `@Component` 어노테이션

`@Component` 어노테이션은 클래스를 스프링 빈으로 등록하는 데 사용됩니다. 이 어노테이션은 주로 자동 스캔을 통해 스프링 컨테이너에 빈으로 등록됩니다. `@ComponentScan` 어노테이션과 함께 사용하여 지정된 패키지 내에서 스프링 빈으로 등록될 클래스를 찾습니다.

```java
@Component
public class MyComponent {
    // ...
}
```

`@Component` 어노테이션은 클래스 수준에서 사용되며, 주로 자동 스캔을 통해 빈으로 등록됩니다.

## `@Component` 어노테이션이 포함된 어노테이션들

`@Component` 어노테이션은 스프링에서 주요한 역할을 하는 컴포넌트를 등록하는 기본 어노테이션 중 하나이며, 다음과 같은 관련 어노테이션들이 있습니다.

- `@Controller`: 스프링 MVC 컨트롤러 클래스를 정의하는 데 사용됩니다.
- `@Service`: 비즈니스 로직을 수행하는 서비스 클래스를 정의하는 데 사용됩니다.
- `@Repository`: 데이터베이스 연동과 관련된 작업을 수행하는 리포지토리 클래스를 정의하는 데 사용됩니다.

이 어노테이션들은 모두 `@Component` 어노테이션의 특수한 형태로, 자동 스캔 기능에 의해 스프링 빈으로 자동 등록됩니다. 개발자는 빈의 등록과 구성을 자세히 다룰 필요 없이 간단하게 사용할 수 있습니다.

## 차이점

- `@Bean` 어노테이션은 개발자가 직접 메서드 단위로 빈을 정의하며, `@Configuration` 어노테이션을 사용하여 구성 클래스에서 메서드를 정의합니다. 반면에 `@Component` 어노테이션은 주로 자동 스캔을 통해 클래스 수준에서 빈을 등록합니다.
- `@Bean` 어노테이션을 사용하면 빈의 이름과 구성을 개발자가 직접 제어할 수 있습니다. 반면에 `@Component` 어노테이션을 사용하면 빈의 이름은 클래스 이름의 소문자로 자동 생성되며, 빈의 구성을 더 쉽게 설정할 수 있습니다.
- `@Bean` 어노테이션은 주로 개발자가 직접 컨트롤이 불가능한 외부 라이브러리와 같이 스프링 빈으로 등록해야 하는 경우에 사용됩니다. 반면에 `@Component` 어노테이션은 주로 애플리케이션의 주요 컴포넌트나 내부 클래스에 사용됩니다.
